السلام عليكم ورحمة الله وبركاته
قال المتنبي
والمعني أن الجبان إذا كان وحيدًا منفردًا
يخرج السيف والرمح ويبدأ في الصراخ
ويطلب المنازلة
وهو يظن نفسه شجاعًا ، ومن يسمعه قد يظنه شجاعًا
لكنه في الحقيقة جبان
نعم جبان
لأنه مختبئ مبتعد عن أماكن النزال
يقف وحده في الصحراء طالبًا النزال
هيا أنا هنا
تعالوا حاربوني
وأتحدي أي واحد منكم أن يهزمني
وبالطبع لن يبارزه أحد
ليس لأنه شجاع ، أو قوي ، أو مخيف
لكن لأنه مختبئ مبتعد عن أماكن النزال
هذا ما يفعله زكريا بطرس ورشيد ووحيد ومن شابههم
مختبئون في قنواتهم ، مبتعدون عن أماكن النزال
ليل نهار يشككون في الإسلام ويطعنون فيه
وحينما ندعوهم للمناظرة ؛ لا يجيبون
ونحن حينما نرد عليهم
أو ندعوهم للمناظرة
ليس لقوة حجتهم ، فحججهم ضعيفة
ومردود عليها مسبقا
إنما نرد عليهم وندعوهم للمناظرة
حتي نكشفهم أمام المسيحيين الذين يصدقونهم
ويصفقون لهم
أنا شخصيا دعوت رشيد حمامي للمناظرة عدة مرات منذ سنوات
سواء في تويتر أو الفيس بوك أو من خلال فيديوهاتي
وأخيرا راسلته قبل عدة أيام علي إيميله (حسابه) الشخصي
راسلته علي الجيميل (gmail) يوم 7 أكتوبر
وقلت يا رشيد أنا أطلب مناظرتك في موضوع
" هل الكتاب المقدس كلام الله "
وبعدها أنا موافق علي مناظرتك
في أي موضوع إسلامي من إختيارك أنت
أي موضوع؛ إختر يا رشيد أي موضوع إسلامي
وأنا سأوافق عليه بدون تردد
بماذا رد رشيد ؟
قبل أن نعرف رد رشيد
أريد أن أتحدث في أمر مهم جدًا
طعن رشيد في الإسلام هو عمله
يعني شغله أن يطعن في الإسلام
ويتقاضي راتبًا مقابل هذا الطعن
ويجمع التبرعات من المسيحيين وأعداء الإسلام للإستمرار في هذا الطعن
يعني أنه متفرغ للطعن في الإسلام
ورغم ذلك نرد عليه دائما
ليست هناك شبهة يطرحها رشيد إلا ورددنا عليها
لا أقصد نفسي تحديدا من يرد عليه
لكن مشتغلين في الرد علي الشبهات و مقارنة الأديان عموما
علي سبيل المثال قناة الأخ نور الطارق دائما ما ترد علي رشيد
يرد علي كل فيديو من فيديوهات رشيد
الأخ الذهبي رد عليه كذلك
مكافح الشبهات أبو عمر الباحث كذلك رد عليه كثيرا
الدكتور منقذ السقار رد عليه
قنوات كثيرة للمسلمين يردون عليه
أنا شخصيًا رددت علي رشيد و زكريا أكثر من مرة في هذه القناة
وكتبنا كتبًا للرد علي زكريا
مجرد أن تكتب في جوجل (google) أو اليوتيوب "الرد علي زكريا بطرس" أو "الرد علي رشيد"
ستجد مئات الفيديوهات والمقالات والكتب أمامك
إذًا نحن الحمدلله نرد عليهم بإستمرار
ورغم ذلك هم لا يردون علينا
يعني ستجد في اليوتيوب مئات الفيديوهات التي تنتقد المسيحية
أنا شخصيًا لي عشرات الفيديوهات التي تنتقد المسيحية وتهدمها تمامًا
وكل كلمة أقولها أقدم عليها عشرات الأدلة
وغيري لهم فيديوهات كثيرة لنقد المسيحية كذلك
رغم ذلك رشيد و زكريا لا يستطيعون الرد
بل ولا يستطيعون الرد علي ردنا عليهم
يعني عندما يصور رشيد فيديو عن الإسلام وينتقد الإسلام
ونرد عليه ؛ رشيد لا يستطيع أبدا أن يرد علي ردنا عليه
لأن القضية التي يتبناها ضعيفة ولا يستطيع أن يدافع عنها
ولا يستطيع أن يدافع عن إتهاماته للإسلام
يعني أن رشيد يرمي الشبهة ويهرب
ولا يستطيع الرد علي من يردون عليه
أتمني من كل مسيحي عاقل أن يسأل نفسه هذا السؤال
لماذا لا يرد رشيد حمامي علي ردود المسلمين عليه
ولماذا لا يرد رشيد حمامي علي نقد المسلمين للمسيحية
لو كانت قضية رشيد قوية ، كان سيناقش من يردون عليه
فكر يا زميلي المسيحي في هذا الكلام
لماذا يظل رشيد مختبئًا في قناته
لماذا يكتفي رشيد بمناظرة أشخاص مجهولون
مثل أن يأتي بإمام مسجد في لندن ليناظره
لماذا لا يناظر المتخصصين
أنا شخصيًا أري أن رشيد ليس أهلًا للمناظرة
رغم ذلك دعوته إليها
ليس لأجله هو
لكن لأجل أولئك الذين يتّبعونه ويصدّقونه ويصّفقون له
نعم رشيد حمامي ليس أهلًا للمناظرة
فأنا حينما أناظره عن صحة كتابه المقدس وأقول له :
يا رشيد النص العبري للعهد القديم يقول كذا
هل سيستطيع أن يرد ؟ لن يستطيع
لأنه لا يجيد العبرية
وسيقول لا تسألني في المخطوطات
و لا تسألني في النص العبري ولا النص اليوناني
كما فعل المُنصِر الذي ناظرته من قبل
وكان يطلب مني تغيير الأسئلة باستمرار
رغم أن الكتاب (الكتاب المقدس) وصلنا من خلال المخطوطات
وهذه المخطوطات مكتوبة باللغة العبرية واليونانية
يعني أهم جزء في صحة الكتاب المقدس هو المخطوطات
ولدراسة المخطوطات دراسة جيدة
يجب أن يتعلم الإنسان العبرية واليونانية
لا أقول يجب أن يجيدهما ، لكن عليه أن يعرف الحد الأدني منهما
و رشيد و زكريا لا يجيدان لغات الكتاب المقدس
ولا يعرفانها أساسًا
فرشيد حمامي ليس أهلًا للمناظرة
لكن كما قلت ندعوه للمناظرة من أجل أولئك الذين يصدقونه
و أنا مؤمن إيمان يقيني أن رشيد حمامي
لو ناظر شخصًا متخصصًا لسقط تمامًا ولن تقوم له قائمة
ولطردته القناة التي يعمل فيها
بإختصار سيفقد مصدر دخله
وسيفقد التبرعات التي تصله
وهذا ما يخافه رشيد حمامي
وسيفضل الذل والهرب علي مناظرة المتخصصين
حينما رصدت رشيد حمامي للمناظرة علي ايميله (حسابه) الشخصي يوم 7 أكتوبر
كنت أتوقع أنه لن يرد
وبالفعل هذا ما حدث
لم يرد ؛ لم يرد بأي شئ
لهذا يجب علي كل مسيحي يشاهدني الأن
أن يذهب لرشيد مسرعًا ويسأله
لماذا لا توافق علي مناظرة أحمد سبيع ؟
لماذا لا توافق علي مناظرة أبو عمر الباحث ؟
لماذا لا توافق علي مناظرة منقذ السقار ؟
إذا كنت علي الحق يا رشيد ، لماذا تتهرب من المناظرات؟
مناظرة علي النت أو في قناتك أو في مكان محايد
لماذا تتهرب يا رشيد ؟
وكنت من فترة نشرت في حسابي الشخصي وفي مجموعة قناة البينة للمناظرة بين الأديان
كنت نشرت دعوة للمسيحيين عمومًا أن يأتوا بأي قس
أو بموافقة رشيد أو زكريا بطرس أو أي قس مسيحي للمناظرة
وله منا مبلغ مالي كهدية
وحتي الأن لم يستطيعوا أن يحضروا قسًا واحدًا ليناظرنا
وهذا معناه أننا الحمدلله نثق ثقة تامة في صحة ديننا
أما هم ، فلا يثقون في صحة دينهم
وكثير منهم يعلم أن المسيحية ليست هي الحق
ولا يستطيعون الدفاع عنها
لذلك يتهربون من المناظرة
وأنا أجدد العرض
هدية ألف دولار لأي مسيحي يستطيع أن يجعل رشيد أو زكريا بطرس
أو أي قس يناظرنا مناظرة صوتية أو مرئية
في موضوع "هل الكتاب المقدس كلام الله"
الموضوع بسيط جدا يا زميلي المسيحي
مقابل مجهودك ولتحفيزك سأعطيك هدية ألف دولار
لو استطعت أن تحضرهم للمناظرة
وأنا متأكد أنك لن تستطيع لأنهم يعرفون أن قضيتهم خاسرة
الحمدلله إيماننا الإسلامي مبني علي الحجج والأدلة والبراهين
لهذا سيظل رشيد مختبئًا في قناته
لن يناظر المتخصصين ولن يناقشهم ولن يرد عليهم
سيظل شاهرًا سيفه في الخلاء مدعيًا الشجاعة
وسنظل له بالمرصاد لنكشف زيف ما يقول لنُخرج الناس من الظلمات إلي النور
انتهي الفيديو ؛ إذا استفدت منه اضغط إعجاب وانشره للمهتمين
واذا أحببت أن تدعمنا من خلال باتريون ستجد الرابط في وصف الفيديو
لا تنسونا من صالح دعائكم ، والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته